مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
صدر تقريرجديد في أيلول/ سبتمبر
من الفريق العالمي المعني في الزراعة وأنظمة
الطعام من أجل التغذية
مجموعة مستقلة من الخبراء
ممولين من الحكومة البريطانية ومؤسسة
بيل وميليندا غيتس
يحذرون من أن سوء التغذية في ارتفاع ومعه أيضاً السمنة
ويميز التقرير بين نقص التغذية
عندما لا يحصل الناس على ما يكفيهم من السعرات الحرارية
وسوء التغذية وعندما لا يحصلون على افضلها
أكدت الدراسة أن سوء التغذية يغطي
ثلاث ظواهر مختلفة:
أولاَ استهلاك العناصر الغذائية الضرورية
الثانية الإفراط في المكونات الضارة
مثل السكر والملح والدهون الحيوانية
وثالثاً الإفراط في تناول الطعام
أي بمعنى آخر تناول الكثير من السعرات الحرارية
و في هذا الصدد الكتّاب ينوهون
عن النتائج التي توصلت إليها الدراسات السابقة
التي تبين أن ستة من أصل 11 عاملاً خطراً
له علاقة بالحميات الغذائية
لسوء الحظ  فإن معظم آثار ارتفاع الدخل
كانت سوء التغذية المتزايد
عند ارتفاع الدخل فإن إستهلاك الخضروات
والحبوب الكاملة ينهار
بينما يزداد تناول الحليب ومنتجات الحيوانات
وبعبارة أخرى فإن الناس أصبحوا قادرين
على إنفاق المزيد على الطعام
بحيث يستبدلون الوجبات الغذائية ذات
الأصل النباتي القديم
بالمزيد من الوجبات الغذائية المرتبطة باللحوم
ونتيجة لهذا النمط يقدر الفريق
أن ثلاثة مليارات شخص في العالم اليوم
لديهم وجبات غذائية منخفضة الجودة
وأن  ثلث سكان العالم
سيعانون من زيادة الوزن والبدانة
بحلول عام 2030
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء